Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/building-basics.po
Languages: zh_cn

source: Building Concepts and Setup
zh_cn: 与构建有关的概念及准备工作

source: The :doc:`basic-concepts` and :doc:`first-build` guides have already shown how applications get built as Flatpaks, and have introduced many of the core ideas. This page describes some of these ideas and concepts in more detail. In doing so, it provides guidance on picking a runtime, getting setup to build applications, and when to bundle dependencies yourself.
zh_cn: :doc:`basic-concepts` 和 :doc:`first-build` 手册已经表述了如何构建一个flatpak应用了，同时介绍了许多核心思想。这个页面将更加详细地描述这些思想和概念。在此过程中，提供了一个指南：关于选择runtime、开始构建应用以及何时绑定依赖项。

source: Runtimes
zh_cn: runtime

source: As was described in the :doc:`basic-concepts`, runtimes provide basic dependencies that can be used by applications. They also provide the environment that applications run in.
zh_cn: 如 :doc:`basic-concepts`中所述，runtime提供应用使用的基本依赖。他们也提供应用运行的环境。

source: Flatpak requires each application to specify a runtime, and this runtime must be present on a system for it to run. Therefore, one of the first decisions you need to make when building an application with Flatpak, is which runtime it will use.
zh_cn: flatpak要求每个应用指定一个runtime，而且这个runtime必须在主机上被安装才能运行。因此，构建一个flatpak应用的首要任务就是确定一个应用要使用的runtime。

source: An overview of the runtimes that are available can be found in the :doc:`available-runtimes` page. There are deliberately only a small number of runtimes to choose from. Typically, runtimes are picked on the basis of which dependencies an application requires. If a runtime exists that provides libraries that you plan on using, this is usually the correct runtime to use!
zh_cn: 一个可用runtime的概览可以在 :doc:`available-runtimes`页面被找到。故意的只有少量的runtime可以选择。通常，runtime依据应用依赖来进行选择。如果一个runtime提供了你想要使用的库，通常那就是正确的runtime（译者注：好啰嗦）

source: Runtimes require regular maintenance, and application developers should generally not consider creating their own.
zh_cn: runtime需要定期维护，应用开发者通常不需要考虑自己创建。

source: Runtimes are automatically installed for users when they install an application, and build tools can also automatically install them for you (``flatpak-builder``'s ``--install-deps-from`` option is useful for this). However, if you do need to manually install your chosen runtime, this can be done in the same way as installing an application, with the ``flatpak install`` command. For example, the command to install the GNOME 3.26 runtime is::
zh_cn: runtime会在安装应用的时候自动为用户安装，构建工具也会自动安装（需要加上 `` flatpak-builder `` 的 `` --install-deps-from `` 选项）。尽管如此，如果你确实想要自己手动安装你选择的runtime，你也可以像安装一个应用一样，使用 `` flatpak install `` 命令。举个例子：安装GNOME 3.26 runtime的命令是::

source: Software Development Kits (SDKs)
zh_cn: 软件开发套件 (SDKs)

source: Each runtime is paired with an SDK (Software Develpment Kit). For example, the GNOME 3.26 runtime is accompanied by the GNOME 3.26 SDK. The SDK includes the same things as the regular runtime, but also includes all the development resources and tools that are required to build an application, such as build and packaging tools, header files, compilers and debuggers.
zh_cn: 每个runtime是和SDK配套的。举个例子，GNOME 3.26 runtime和GNOME 3.26 SDK配套。SDK包含的东西和普通的runtime一样，同时还包括构建应用需要的开发资源和工具，例如构建和打包工具、头文件、编译器和调试器。

source: Applications must be built with the SDK that corresponds to their runtime, so that applications that use the GNOME 3.26 runtime must be built with the GNOME 3.26 SDK.
zh_cn: 应用必须用和其runtime对应的SDK来构建，所以使用GNOME 3.26 runtime的应用必须用GNOME 3.26 SDK来进行构建。

source: Like runtimes, SDKs will sometimes be automatically installed for you, but if you do need to manually install them, they are installed in the same was as applications and runtimes, such as::
zh_cn: 和runtime类似，SDK有时会自动安装，但是如果你真的需要手动安装他们，跟安装应用和runtime一样，例如::

source: Bundling
zh_cn: 构建

source: One of the key advantages of Flatpak is that it allows application authors to bundle whatever libraries or dependencies that they want. This means that developers aren't constrained by which libraries are available through Linux distributions. It also provides flexibility, allowing particular versions of libraries to be used, or the use of libraries that have been patched.
zh_cn: flatpak的一个关键优点是允许应用作者绑定任何他们想要的库或依赖。这意味着开发者无需考虑某个库在某个Linux发行版上是否可用。它还提供了灵活性，允许使用库的特定版本，或者打过补丁的库。

source: While bundling is very powerful and flexible, it also places a greater maintenance burden on the application developer. Therefore, while it is possible to bundle as much as you would like, it is generally recommended to try and keep the number of bundled modules as low as possible. If a dependency is available as part of a runtime, it is generally better to use the version from the runtime rather than bundle it yourself.
zh_cn: 尽管绑定是非常强大和灵活的，它也给应用开发者带来了巨大的维护负担。因此，尽管可以绑定任意多的模块，还是建议尽量使用尽可能少的绑定。如果某个依赖在某个runtime可用，通常直接使用这个版本比自己绑定一个要好。

source: The specifics of how to bundle libraries is covered in the :doc:`manifests` section.
zh_cn: 如何捆绑库的细节在 :doc:`manifests`部分有阐述。

source: Flatpak allows almost any module to be bundled as part of an application, even other applications. Typically, this is done with special-purpose applications that have been created in order to be bundled. These applications, called *base apps*, contain dependencies or frameworks that can be used by other applications, in order to share dependencies.
zh_cn: flatpak允许任何模块，甚至是其他的应用，作为应用的一部分被绑定。通常，这用于为绑定而创建的特殊应用。这些应用被称作*base apps*，包含被其它应用使用的依赖或框架，为了共享依赖。

source: Base apps don't get rebuilt as part of the build process, which makes building faster (particularly when bundling large dependences). And because each base app is only built once, it is guaranteed to be identical wherever it is used, so it will only be saved once on disk.
zh_cn: base app在构建过程中不需要重新构建，使得构建更加快速（尤其是在绑定和依赖很多的时候）。因为每个base app只构建一次，可以保证使用它的任何时候都是一致的，所以它只用在磁盘中保存一次。

source: A number of base apps are available and, unlike runtimes, they can be built and published as required.
zh_cn: 大量的base app是可用的，不像runtime，他们可以按需要来构建和发布。
